伯父「○○君も大学生か！小さい頃よくだっこしてやったんだぞ！がっはっはー」 
俺 「覚えていますよ」 
伯父「どこの大学に行っているんだ？」 
俺 「東工大、あっ、東京工業大学です」 
伯父「そうか、工業大か！高校時代遊びすぎたんだろ！でも浪人しなくてよかったな！」 
「お前と同じ年の息子の××覚えているだろ！深志から信大工学部だぞ！（勝利者宣言）」 
親父「無言・・・（瞳が潤んでいた）」 
伯父「おい、信大生こっちこい（息子の××を呼ぶ）」 
「○○も大学生だ。○○と昔よく遊んだだろ！」 

向こうでも大学の話をしていたらしい××が鼻高々でやってきた。 
××「（馴れ馴れしく）○○、久しぶりー、元気！」 
「あっ、叔父さん、こんにちは、俺、今年から大学生になりました。」 
親父「そうか、大きくなったな」 
××「信大に行っているんですよー（勝利者宣言）○○君はどこに行ったの？」 
俺 「東工大ｗ」 

ニヤついている伯父を尻目に、一瞬にして××の顔色が変わった。 
伯父「○○に勉強教えてやれよw」 
××「（しばし、絶句）・・・みっともないからやめてくれよ親父」 
伯父「？」 
動揺しまくりの××は伯父を速攻連れだした。 
以後、伯父親子は、俺達のいるテーブルに加わらなかった。 

久しぶりに無口な親父の晴れ晴れとした顔をみた。 
帰り際、充血した目をした伯父と目があった。